# ВЕСНА И КАКАШКА

Автор: Андрус Кивиряхк

Собачка присела на минутку посреди аллеи и побежала себе дальше, а на дорожке парка осталась Какашка.

— Ах, какая здесь красота! — восхитилась Какашка, оглядываясь по сторонам. — Какое голубое небо! Какие зелёные деревья!
А какой тут простор!

— Эй, ты там! Не зевай! — чирикнул ей Воробей. — Отойди в сторонку, не то кто-нибудь ещё наступит на тебя!

И, правда, по дорожке уже приближались чьи-то ноги! Какашка кубарем перекатилась на травку.

— О, да здесь ещё лучше! — обрадовалась она. — Так мягко, так славно. Травинки щекочутся, и пчёлы гудят. Наберу-ка я
опавших листьев и построю себе домик. Буду сидеть под окошком и любоваться на природу!

— Знаешь, Какашка, ты тут посреди газона дом не строй, — посоветовал Воробей. — Тут время от времени косилка проезжает.
Тарахтит ужасно и крошит всё на своём пути. Опасный агрегат! Ты лучше вон там, под кустом сирени, устройся, косилка туда
не добирается. Там хорошо спокойно жить.

— Спасибо тебе, мудрая птица! — поблагодарила Какашка и направилась под сень куста, набрала листьев и веточек и
построила из них маленькую хижину. В ней было так уютно сидеть и дышать свежим воздухом.

Какашке было в парке страшно интересно. Дети носились с мячом, старушки кормили воробьёв и голубей, собаки, обнюхав
дерево, задирали лапу: Так увлекательно было наблюдать за всем этим из окошка хижины. Единственное, что огорчало
Какашку, так это то, что никто не заглядывает к ней в гости.

«Как замечательно было бы беседовать с друзьями и вместе смотреть в окно, — размышляла она. — Жалко, что я так одинока.
Хоть бы этот Воробей изредка навещал меня. Это же никуда не годится — забывать друзей!»

Она безрадостно огляделась по сторонам и тут же увидела Воробья. Вместе со своей воробьихой он сидел на ветке куста и
кормил своих писклявых воробышков. Какашка помахала старому приятелю, и Воробей приветливо кивнул ей, однако поближе не
подлетел. Ему сейчас было не до какой-то собачьей Какашки. Вместо этого он приобнял свою жёнушку и упорхнул за кормом
для детишек.

— Как было бы славно тоже обнять кого-нибудь, — вздохнула Какашка.

Постепенно подобралась осень, а затем и зима наступила. Какашкину хижину замело снегом. В ней было так тепло и уютно,
что дрёма стала одолевать Какашку, и она много спала.

По весне Какашка оттаяла и принялась разминаться в лучах солнца. За зиму она совсем побелела, но настроение у неё
по-прежнему было отменное. Воздух был такой свежий, повсюду проклёвывались первые цветочки. И — о чудо! Прямо возле её
хижины выглянул из-под земли Одуванчик!

— Здравствуйте! — робко пролепетал он. — Можно, я расцвету здесь? Я вам не помешаю?

— Ничуть! — польщённо ответила Какашка. — Вы такой красавец!

— Ну что вы! — залился краской Одуванчик. — Я самый обыкновенный.

— Совсем нет! — воскликнула Какашка. — Вы уж поверьте мне, я тут целый год прожила, но такого пушистого жёлтого
одуванчика ещё не видала! Знаете что — давайте поженимся!

Одуванчик снова зарделся, но согласился. Тут же сыграли свадьбу, и Какашка с Одуванчиком зажили вместе. Они очень любили
друг друга и обнимались по несколько раз в день, куда чаще, чем воробьи.
